En este vídeo aprenderás a utilizar Cloud para incrementar tu rentabilidad en el trading, ya que gracias a esta inteligencia artificial serás capaz de mejorar tus estrategias perdiendo menos cuando haya malas rachas y ganando más cuando haya buenas rachas. Y lo mejor de todo, pese a que lo que te explicaré a continuación lo utilizan tanto traders cuantitativos como Hedge fans, tú también vas a poder replicarlo sin ser experto ni en inteligencia artificial ni en programación. Primero descubrirás qué son los HMM o Hidden Markov Models. Luego entenderás cómo usarlos de forma sencilla para perder menos y ganar más. Y finalmente entenderás cómo a través de Cloud puedes mejorar la rentabilidad de tus estrategias en cuestión de minutos. Además, recuerda que abajo en el primer comentario fijado y la descripción de este vídeo encontrarás otros vídeos complementarios, tanto relacionados con cloud como también con el trading en general. Todo contenido 100% gratuito para que sigas aprendiendo sin necesidad de invertir tu dinero. Así que, habiendo dicho esto, vamos con el primer punto. Imagina que tienes un amigo encerrado en una habitación sin ventanas. Cada día este amigo puede estar contento o triste. Estos serían los estados ocultos de tu amigo. Tú no los ves. Lo único que ves es lo que hace. si sale a correr o si se queda en casa viendo Netflix. Estas serían las observaciones. Con el tiempo descubres patrones. Cuando tu amigo está contento, el 80% de veces sale a correr y cuando tu amigo está triste, el 90% de veces se queda viendo Netflix. Pues un Hiden Mark of Model es básicamente eso, un modelo matemático que a través de detectar acciones, por ejemplo, en este caso correr o ver Netflix, es capaz de descubrir cuál es el estado interno que no puedes ver directamente, por ejemplo, estar contento o estar triste. Pues el mercado también tiene estados de ánimo ocultos, volatilidad alta, volatilidad baja, tendencia, rango. Tú no los ves, al menos objetivamente. Cuidado, pero sí que lo que puedes ver son otro tipo de datos, volumen, eh precio, retorno, etcétera, etcétera. Y a través de un hidden Markov Model, puedes detectar cuál es el régimen en cada momento del mercado para adaptar tu tendencia a ese régimen. Por ejemplo, si vamos al gráfico, aquí estamos viendo un movimiento que después de formar una estructura bajista forma una especie de doble suelo o mínimo creciente y rompe también los máximos anteriores, ¿no? En este caso, una persona que opera este tipo de estructuras de impulso, pulva y continuación, simplemente debería esperar a que el precio deje de subir, desacelere y empiece a caer. ¿Para qué? Pues por ejemplo, para lanzar, me invento la estrategia niveles de Fibonacci y ejecutar una posición, por ejemplo, en este caso sería de compra en limit,18 por aquí y poniendo un stop loss en el nivel de 0,75 y un take profit o en los máximos anteriores o en los máximos de todo este movimiento, porque aquí estamos viendo que hay una zona de máximos. Perfecto. Esto sería una estrategia más que válida dentro de una estructura de impulso pulback y continuación. Entonces, en este momento seguimos avanzando y ¿qué es lo que vemos? que el precio pues rápidamente no solo nos saca de la posición, sino que va directamente a la zona de mínimos anteriores, ¿no? Claro, esto es un trade que podría parecer correcto, a menos que te des cuenta de que el precio se encontraba en una estructura importante de rango. En este caso podemos determinar que había un rango, pero no de manera objetiva. Esto es un rango subjetivo que yo por mi forma de analizar he determinado que es un rango, pero he ejecutado mi estrategia tendencial como si hubiera tendencia, pues aquí es justamente donde los HMM entran y nos ayudan. Antes de continuar con la aplicación de los Hidden Markov Models en el trading, quiero que entiendas que también los utilizas en tu día a día, en el mundo real, por ejemplo, con reconocimientos de voz. Cuando tú hablas con Siri, con Alexa, el micro detecta que hay sonido y es un HMM lo que a través de las palabras que estás diciendo deduce qué es lo que quieres y qué es lo que no quieres. En medicina, un médico no puede saber de manera objetiva en qué estado exacto se encuentra una enfermedad. Ahora bien, sí que puede ver de manera objetiva resultados y datos reales tangibles de diferentes pruebas o test. Pues bien, un HMM lo que haría es conectar esos datos con el estado real del paciente o por ejemplo en detección de fraudes. Como ya sabrás, tu banco ve los movimientos que realizas con tu tarjeta de crédito. Así que en un momento en el cual haya un cambio en el patrón de comportamiento, no lo va a detectar una persona, lo va a detectar una HMM que se dará cuenta de que tu actividad normal ha cambiado y que hay un posible fraude en esa situación, con lo cual lo que hará es bloquear tu tarjeta de repente. Y para el trading también tiene usos muy importantes. El mercado no se comporta todo el rato del mismo tiempo. A veces sube, a veces sube mucho, a veces cae, a veces cae mucho, a veces se mueve de manera horizontal, en rango. Estos serían los distintos regímenes del mercado, lo que antes hemos catalogado en el ejemplo como estar contento o estar triste. El problema es que nadie te avisa cuando pasas de un régimen a otro, pero a través de enviarle a un HMM distintos datos objetivos, pues por ejemplo el volumen, los retornos, el estado del precio, etcétera, etcétera, el propio Hidden Markov Model es capaz de detectar diferentes regímenes, indicarte en qué momento se encuentra cada punto del precio y a través de eso que tú puedas adaptar tu estrategia. Por ejemplo, volviendo al punto anterior, en este caso nuestra estrategia, porque nuestra estrategia es tendencial, ¿qué nos diría? Oye, tienes que ejecutar una orden de compra limit,18, poner un stop loss en los mínimos anteriores y un take profit en la zona de máximos anteriores. Pero, ¿qué ocurre si utilizado un HMM para que me identifique objetivamente el estado del mercado? Y el propio HMM me dice, "Oye, vete con cuidado. El mercado no está tendencial, el mercado está en rango." Pero no solo eso, sino que me dice, "Cuando el mercado está en rango, como es el caso, tu estrategia cambia y tú no ejecutas en límit, tú ejecutas en stop cuando el precio empieza a subir o a mercado. O por ejemplo, te dice, cuando el mercado está en rango, tú no pones un stop loss en el nivel de 0,75 de Fibonacci, tú lo pones por debajo de todos los mínimos del mínimo del propio rango, detectando que el mínimo del propio rango es este. Pues en esta tesitura, por ejemplo, un elemento un poquito más práctico, a través de utilizar un HMM no habríamos perdido este trade porque no nos habría saltado el stop loss, porque habríamos adaptado nuestra estrategia en base a una información objetiva y cuantificable. Y ahora veremos cómo todo esto se puede aplicar de forma práctica y cómo tú también a través de Cloud puedes utilizar un prompt que te voy a pasar más tarde para mejorar tu propia estrategia en base a todo esto. Eh, pero lo que podría ser típico es un modelo HMM de dos regímenes, por ejemplo, calma y estrés. El estado de calma, pues tenemos retornos ligeramente positivos, volatilidad baja, el mercado sube ligeramente o va en rango. En definitiva, sería cómo se comporta el mercado el 90% del tiempo. Me lo invento, que son pues subidas en términos generales. Y luego un estado de estrés. En el estado de estrés tendríamos retornos negativos, volatilidad elevada, caídas bruscas, pánico, miedo. Serían los típicos crashes y momentos de mercado que también se viven, sobre todo si bajas mucho de temporalidad, donde la volatilidad es mucho mayor, pero donde nos comportamos un 10 o un 15% del tiempo. Y evidentemente al HM tú le puedes pedir más estados, no solo tiene que ser calma y estrés, puede ser transición, volatilidad baja, volatilidad alta. Y lo importante de todo esto es que tengas unos parámetros que ajusten tu estrategia a cada momento. Porque si tu estrategia es tendencial de compras, es importante que sepas cuándo puedes arriesgar más o cuándo puedes operar normal en un estado de volatilidad alta o en un estado de calma. Y cuando como el mercado crashea y empieza a caer, entrando en el estado de estrés, debes empezar a, por ejemplo, arriesgar menos, ajustando ya de manera tangible y objetiva tu estrategia, la típica, la normal, la habitual, a un estado de mercado distinto, pero detectado a través de un modelo matemático. Pero bueno, vamos directamente a la parte práctica, cómo usar los HMM Hidden Mark of Models para mejorar realmente una estrategia de trading. Ahora, el siguiente punto ya será cómo lo puedes hacer tú con Cloud, con tu propia estrategia de trading. Pero antes quiero que veas de manera tangible un proceso profesional que utilizo personalmente con mis estrategias para mejorar lo que hago y para perder menos y ganar más. Entonces, esta herramienta es personal, es privada, esto no es algo público, pero quiero enseñarlo de todos modos, ¿no? Entonces, vamos a ir paso por paso. En la parte de estrategia, pues tenemos centenares de estrategias distintas. Vamos a utilizar esta estrategia de aquí, la 116, la cual para entrar abres una posición en largo cuando se observan diferentes eh velas bajistas consecutivas y el precio de cierre está por encima de una media móvil exponencial concreta y luego sales cuando la posición llega a un take profit igual a una ATR más un multiplicador distinto de ATR en base a diferentes parámetros. Perfecto. Aquí tenemos diferentes temporalidades. Vamos a elegir temporalidad horaria. También tenemos un montón de activos. Elegiremos criptomonedas y pondremos Bitcoin. Y a partir de aquí vamos a configurar el back testing para ver de qué manera el HMM nos puede ayudar. Ponemos volatilidad, retornos acumulados y momentum. Estos son temas que no es necesario tampoco desarrollarlos. Ahora, como he comentado, pondremos Bitcoin, temas de pues eh capital inicial, mínimo de trades y demás, no voy a tocarlo. Y el número de estados lo voy a poner en automático. ¿Qué significa en automático? Que el propio HMM detectará en base a todos los datos que tiene de Bitcoin y a los parámetros que hemos seteado, ¿cuántos estados son necesarios? Igual son dos, igual son tres o igual son cinco, no lo sé. será automático. Yo podría limitárselo a, oye, no, dime solo dos estados o dime tres, pero lo voy a poner en automático para que salga lo que tenga que salir. Entonces, le doy a entrenar HM y automáticamente, en cuestión de segundos, nos va a indicar cuáles son los distintos estados y cómo se comporta en cada estado, ¿no? Fijaros esta estrategia de trading. Perfecto. ha detectado el HMM a través de 3137 días desde un total de cinco estados. Tendencia suave, tendencia, rango, crisis y recuperación. Tenemos una pequeña definición para cada uno de los estados y podemos ver que Bitcoin, el 25% del tiempo en la parte inferior derecha está en tendencia. el 26 27% en tendencia suave, el 21 22 en rango, 15 en recuperación y 10,90 o 11% en crisis. Estos serían diferentes estados. El punto interesante, la matriz de transición. ¿Qué es la matriz de transición? Pues bueno, nos indica las probabilidades que hay, porcentualmente hablando de que pasemos de un estado a otro. Por ejemplo, si nos encontramos en tendencia suave, ¿cuál es la probabilidad de que al día siguiente sigamos en tendencia suave? Pues un 80%, esto es un 0,807, que es un 80%. ¿Cuál es la probabilidad de que pasemos a tendencia? Un 13%. ¿Y cuál es la probabilidad, por ejemplo, de que vayamos a un rango? pues un 1% directamente. Estos son diferentes opciones en cuanto a probabilidades, no es que sea una cosa o la otra, estamos hablando de probabilidades de que ocurra una cosa o la otra, que no es lo mismo. Pero oye, esto está muy bien, esto es información que es útil, es interesante, se puede ampliar claramente más. No la he querido complejizar mucho para que todo el mundo lo entienda, pero vamos a ejecutar un back testing. ¿Para qué? pues para que automáticamente a través de este modelo HMM y de estos estados, de este activo y de esta estrategia, veamos cómo podemos adaptar la estrategia, ¿no? Aquí veis que hay más de 20,000 barras en tendencia suave, casi 19,000 en tendencia, rango, crisis y recuperación. Perfecto. Y fijaros, están ejecutando casi 100 back testings sobre todo el histórico. Es un rango de datos muy amplio y esto pues sí que ya tarda un poquito más. también es cuestión de segundos, pero lo que nos va a determinar ahora es cómo deberíamos ajustar los parámetros en base de nuestra estrategia que he mencionado antes, en base al estado del mercado y cuál es la rentabilidad que hubiéramos obtenido históricamente en base a cada estado, ¿no? Pero bueno, fijaros, aquí tenemos resultados global. Global es nuestra estrategia normal, ¿vale? Fijaros la diferencia entre global, que es la estrategia que he mencionado antes, y crisis. En global el ratio rentabilidad riesgo es de 2 y5. En crisis es de 1.2. Ya hay diferencias claras, ya estamos adaptando nuestra estrategia. El ATR es el mismo para todos. El periodo de la media móvil exponencial en global es de 100 y en crisis es de 200, por ejemplo. El multiplicador del ATR en global es 4 y5 y en crisis es 5 y así con todos los datos y así con todos los estados. En la parte derecha tenemos el beneficio neto. Fijaros qué es lo que ocurre si yo opo solo mi estrategia en este activo, en Bitcoin, que es global. Si yo opero global, fijaros, voy a quitarlo todo para que lo veáis. Si yo opero global, por ejemplo, ¿cuál es la rentabilidad que yo estoy obteniendo? Pues estoy obteniendo una rentabilidad de eh, bueno, llega a 103,000. Vale, perfecto. Si yo opo la combinada, la combinada que es combinar y operar la estrategia adaptando la estrategia global a cada uno de los estados. ¿Cuál es mi rendimiento? Fijaros, mi rendimiento es bastante más. En este caso son 117,000. Aquí podemos ver el net profit. En el caso de global son 3,559 y en el caso de la combinada pues sería sumar todo esto que da unos 15,000 aproximadamente. Esto es lo bueno del HMM, que yo no estoy identificando o intentando ver si es mejor una estrategia o si es mejor otra. Por ejemplo, fijaros, para Bitcoin podrías decir, "Oye, no, Bitcoin lo normal es tendencia, ¿no? Pues lo normal es que tendencia de más rendimiento, por ejemplo, aquí lo tenemos que crisis, pero la realidad es que no. La estrategia se comporta mejor en un estado de crisis que en un estado de tendencia. Ahora bien, ¿qué tienes que entender? Tienes que entender cuándo está en crisis y cuándo está en tendencia, qué parámetros determinan una y qué parámetros determinan otra. Y lo más importante, cómo adaptar tu estrategia en crisis y cómo adaptarla en tendencia, porque no es lo mismo. Pero, ¿de qué forma podemos replicar lo mismo sin necesidad de programar nada, utilizar aplicaciones personales, privadas, complejas, ni tampoco saber de inteligencia artificial? Pues es lo que vamos a hacer ahora con Cloud para que tú mismo a través de un prompt que yo te voy a presentar, el cual encontraréis en la en la descripción del vídeo o si queda muy largo en la descripción, pues lo dejaré en mi Telegram y en la descripción encontraréis el Telegram. Da igual, el caso es que os lo voy a facilitar al máximo y podréis mejorar vuestras estrategias de trading a través de cloud. Entonces, vamos directamente a cloud y aquí tenemos el prompt. El prompt es hm algo largo, pero es necesario, ¿no? Porque le tenemos que explicar que lo que queremos es que nos cree un artefacto, que es un poco que replicaría lo que hemos visto anteriormente en la aplicación privada, que haga análisis de regímenes de mercado con HMM para una estrategia de trading concreta, eurodólar, temporalidad diaria, que descargue los datos de Yahoo Finance. Bueno, aquí hay varias opciones, ¿no? Hm. Opción número uno, pues eh vosotros editáis la estrategia. Yo ya he ido poniendo o lo que yo te diga o que yo te pegue un CVS o que podáis elegir temporalidades. Bueno, en definitiva, que describáis vuestra estrategia. Es importante que cada uno describa lo que está haciendo y cuál es su estrategia. ¿Por qué? Pues porque a través de recibir esa estrategia y de entender bien la estrategia, lo que tiene que hacer Cloud es crear ese esos diferentes regímenes de mercado que nos van a permitir a nosotros entender en qué momento se encuentra cada punto de mercado y cómo podemos adaptar nosotros nuestra propia estrategia. Entonces, voy a ir dejando que piense, que haga. Vamos a ir pasando esto de manera un poquito más rápida y luego vamos comentando. Aquí veis que ya lo está empezando a crear. Lo que le voy a decir a continuación es que lo quiero como un artefacto para que hm lo pueda ver directamente y cualquier persona pueda utilizarlo. Esto está muy bien, pero lo que queremos es que sea algo estético. No voy a pedirle que sea muy estético o que sea muy atractivo, pero porque eso ya es algo que cada uno puede hacer, que cada uno puede perder el tiempo o invertir el tiempo que considere en que Cloud le dibuje y le redacte todo de la manera pues más estética posible. Yo simplemente quiero enseñaros cómo lo podéis hacer vosotros, pero sí que como mínimo que veamos algo similar a lo que yo tengo en la otra aplicación. Entonces, bueno, vamos a dejar que piense porque hemos estado ya un rato esperando antes y vuelvo cuando haya algo importante. Bien, aquí ya estáis viendo cómo empieza a crear el panel interactivo. Como le he pedido a través del prompt, eh, puedo pedir o puedo solicitar yo el subir mi CSV, que son simplemente pues datos de apertura, cierre máximo y mínimo histórico de un activo para que se haga un back testing real. o si le doy a ejecutar análisis, que es lo que voy a hacer a continuación, lo que hará es inventarse los datos, ¿no? Como el objetivo no es ser lo más certeros posibles, sino que lo que quiero es pues que veáis que vosotros lo podéis hacer sin problema, le he dado a que lo haga de manera automática y a partir de aquí le podéis pedir lo que queráis. O sea, esto es un panel vuestro para que miréis y analicéis todo lo que queráis. Por ejemplo, le podemos decir añade una tabla de equity curve por régimen. Esto, ¿qué significa? Significa que yo quiero que aquí me añada una pequeña tabla como la que hemos visto anteriormente, en la cual cada régimen con su estrategia adaptada tenga hm una rentabilidad concreta para que yo pueda ver de alguna forma, oye, cómo está rindiendo cada una de estas estrategias o de esta estrategia adaptada en base al régimen en el cual se encuentra. Y finalmente le voy a pedir que añade una tabla comparativa con los mejores parámetros por régimen. De este modo, ¿qué es lo que vamos a ver cuando añada esta tabla comparativa? pues cuáles son lo las diferencias dentro de la estrategia global que tiene cada régimen o que tiene cada parte de estrategia en base al estado del propio régimen. Bien, y ahora ya tendríamos todo completado. Aquí pues podemos ver un poco la distribución de regímenes. Fijaros que eh lo que está más tiempo en estos datos eh falseados del euro dólar es una baja volatilidad. Luego tenemos volatilidad moderada, elevada, alta volatilidad, volatilidad extrema. Aquí tenemos la matriz de transición, como hemos visto en la herramienta anterior. En la parte de parámetros, pues también tenemos un poco combinaciones por régimen, top tres combinaciones, etcétera, etcétera. Bueno, pues cada uno puede pedir, como he comentado, los datos que considere. La parte de equity, pues aquí vemos el equity curve por régimen. Esto nos indica cómo varía pues el win rate, los trades, el beneficio, drawdown, eh porcentaje de ganancia, pérdida, etcétera, etcétera, en base a cada uno de los regímenes. Y podemos ver, pues aquí también la curva en la cual vemos que el la volatilidad moderada o la estrategia de volatilidad moderada es la que mejor se comporta. Y bueno, pues finalmente tenemos un apartado de headmap que bueno pues mide el ratio SHP entre la ATR, las medias móviles y demás, ¿no? Ahora, oye, hm, ¿hay algún paso extra a realizar dentro de todo esto? Pues sí. ¿Qué se podría hacer? Si vosotros tenéis una estrategia h manual, la cual operáis vosotros manualmente, pues ya está, no hay ningún problema. Pero si vosotros tenéis una estrategia h automática, más o menos algorítmica, da igual, le podéis pedir, "Oye, créame en código Pine script para subir la estrategia y back testearla en Trading View. ¿Qué ocurre con esto? pues que tú o yo ahora lo que le estoy haciendo es pedirle que me codifique la estrategia, que en este caso es una estrategia que no es rentable, evidentemente, porque está todo inventado, los parámetros son inciertos y demás, pero es simplemente un ejemplo, como digo, ¿para qué? Para copiar el código y poder ir a la parte de Trading View, donde pone Pine Script, aquí en la parte inferior derecha y añadir un bot. Venimos por aquí, le damos a crear nueva nueva estrategia y escribimos, ¿no? Por ejemplo, ¿cuál sería este título? Estrategia HMM. Perfecto. Esto lo tendremos que eliminar. Muy bien. Y en el momento en el que Cloud nos pase el código, lo copiamos y lo metemos directamente en Trading View. Ahora ya la tenemos aquí. Le podemos dar a descargar y copiarlo y pegarlo, pero yo no quiero descargar nada, por ejemplo. Y lo que voy a hacer, esto os lo enseño para que pues podáis aplicar y tengáis recursos en el caso de que os ocurra algo similar, ¿no? Pero le puedo decir, escríbela aquí, aquí para copiar y pegar. Y lo que tiene que hacer pues es escribirla, escribir el código. Ahora veréis cómo veis, va creando cada una de las líneas del código de esta estrategia que como digo, los resultados no son reales, no son hm no los podemos tomar como eh determinantes, pero sí que para el ejemplo es más que suficiente. Entonces, va a estar realizando este código, escribiéndolo. Una vez esté todo escrito, yo voy a ir a la parte superior. Va a ser un código largo, ya aviso. Voy a ir a la parte superior, lo voy a copiar y nos iremos directamente a Trading View y lo pegaremos aquí. Es posible, porque es más que posible incluso a ver si con suerte nos da error que os dé algún tipo de error. Cualquier error que os dé, lo único que tendréis que hacer es copiar, hacer una captura de pantalla del error, a ver si nos da algún error y os enseño cómo lo tenéis que hacer, y pegárselo a Cloud y decirle, "Oye, me da este error, soluciónalo." Y Cloud os va a rehacer el código. Hm. Esto si os da un error una vez, si os da 10 errores 10 veces, habrá un momento en el cual os deje de dar error, ya os lo aseguro. Y Cloud automáticamente os los va a ir arreglando todos y cada uno de ellos. Pero si a alguien le da algún tipo de error, cualquier código, sobre todo si vosotros le habéis pedido a la inteligencia artificial que os lo cree, no os preocupéis porque os lo va a arreglar automáticamente. Entonces, bueno, como veis, pues la el código es bastante bastante largo, ya os lo he avisado, pero bueno, ya está terminando. Parte de alertas. Ahí lo tenemos, perfecto. Le doy a copiar. Venimos aquí, pegamos, publicamos el script, añadimos al gráfico, guardar y añadir al gráfico y y o nos dará error o automáticamente, pues mira, en este caso automáticamente se ha se ha añadido, no ha dado ningún tipo de error. Y fijaros que la estrategia en este caso es de 445,42% 44,252. Incluso pues hemos podido crear una estrategia que realmente ha sido rentable. Pero bueno, esto es lo de menos del vídeo, no es lo importante. Lo importante es que entendáis cómo podéis crear y ajustar vuestra estrategia. estrategia que en este caso partía de una base y ha ido detectando diferentes momentos de mercado del gráfico diario del euroólar y ajustándose a cada uno de esos gráficos o de esos estados de mercado, mejor dicho, perdón, para que la estrategia esté optimizada en cualquier régimen. Como conclusiones, muy importante, el HMM no debe utilizarse para estar adaptando constantemente los parámetros según el estado del mercado. ¿Por qué? Pues porque como hemos visto, un estado de baja volatilidad, por ejemplo, ocupa muy poco en el histórico y los datos óptimos o los parámetros óptimos no son fiables. Además, no es estamos en este estado o estamos en otro estado. Lo he comentado antes, hay un x% de probabilidades, por ejemplo, hay un 80% de probabilidades de que mañana estemos aquí o de que mañana estemos allí. Bien, esto de nuevo vuelve a complicar mucho esta idea mal interpretada que muchas personas siguen a la hora de ajustar los parámetros según el estado que creen o según el estado que les indica el HM. El verdadero valor del HMM está en la gestión del portfolio, no en el ajuste de las estrategias. Los parámetros se mantienen fijos y lo que va variando es qué estrategia se activa, cuándo se activa, con qué riesgo se activa, etcétera, etcétera, según el contexto de mercado. Es decir, el HMM sirve para identificar en qué condiciones de mercado funciona mejor cada una de las estrategias. Esto es muy importante que se entienda. La clave no está en optimizar parámetros, sino en entender cuándo funciona mejor cada estrategia, siempre en base a probabilidades. Y antes de irme, recuerda que abajo en el primer comentario fijado y la descripción del vídeo encontrarás otros enlaces complementarios. Más contenido gratis sobre cloud, estrategias de trading rentables, inteligencia artificial, todo contenido 100% gratuito para que sigas formándote sin necesidad de invertir tu dinero. Este vídeo lo voy a dejar por aquí. Espero que te haya gustado, que te haya servido, que es lo importante. Si es así, dale me gusta, suscríbete, compártelo con amigos, con la familia y nos vemos en el próximo vídeo. Adiós.