VIDEO: La ÚNICA ESTRATEGIA de trading que usaré en 2026 (paso a paso)
CANAL: Alex Ruiz (@AlexRuiiz) | ID: ege74_2NExk | URL: https://www.youtube.com/watch?v=ege74_2NExk
FUENTE: Subtítulos automáticos es-orig extraídos vía navegador (2026-07-07)
PILAR: C (estrategia personal de Alex Ruiz — VIDEO NÚCLEO con reglas detalladas)
---
En este vídeo te explicaré paso a paso cuál es mi estrategia de trading completa para 2026. La misma estrategia que me ha permitido tener un track récord auditado que gana mucho y pierde muy pocos meses al año. La misma que me ha permitido generar en directo casi un 15% de rentabilidad en 9 horas o la misma que, sin ir más lejos, me ha permitido ganar más de $5,000 en un único mes haciendo trading. Así que en este vídeo aprenderás a operar paso a paso una estrategia de trading rentable operada por un trader profesional que sigue conceptos de trading básicos y que es 100% adaptable a los horarios, el conocimiento y el capital de cualquier persona. Y esto es así porque empezaré desde lo más básico, reglas básicas de la estrategia, activos que se operan, filosofía de trading y llegaré hasta lo más avanzado, normas exactas de entrada y salida, conceptos de gestión monetaria y ejemplos reales de trading. Además, por si esto no fuera poco, abajo en el primer comentario fijado y la descripción de este vídeo encontrarás otros enlaces que complementarán lo que vas a ver a continuación y que son 100% gratuitos para que sigas formándote como trader sin necesidad de invertir tu dinero. Lo primero que haré será desarrollar ciertas reglas básicas que no están enfocadas directamente en la estrategia, eso lo veremos más adelante, pero que me ayudan a no perder. Ahora veremos qué significa no perder en cuanto a números, pero en cuanto a filosofía de trading, no perder significa que orientas lo que haces en tu día a día, cómo entras, cómo sales, cómo gestionas la posición, tamaños de posición en proteger tu capital, no en intentar ganar mucho, sino que primero lo que haces es proteger tu capital y desde la no pérdida ya te enfocas en la ganancia, pero no te estás enfocando en la ganancia desde el principio cuando tienes el riesgo abierto, por ejemplo. Y como digo, los conceptos teóricos y técnicos relacionados con el trading que me ayudan a no perder, los veremos más adelante. Pero ahora lo que voy a hacer es marcar cuatro o cinco normas básicas que cualquiera puede aplicar independientemente de su estrategia y que también me ayudan a no perder. Y esas normas van direccionadas a cuándo no hacer trading. No haré trading si no he seguido mi rutina habitual por los motivos que sean durante la noche anterior y durante el día actual. No haré trading si estoy intranquilo, ocupado o enfadado por algún motivo. No haré trading si no veo claro un trade y eso significa que no pueda justificarlo con una o dos frases. Muchas veces queremos operar sí o sí un movimiento o un patrón y no nos damos cuenta de que estamos mandando señales de escasez a nuestra propia mente porque estamos intentando justificar un trade que parece injustificable como si no fueran a ver miles y miles de oportunidades durante los próximos meses. Así que si no lo veo claro, no entro. No haré trading si el gráfico principal, la temporalidad más grande no está limpia. Y esto lo veremos también a continuación, más adelante, cuando hablemos de la estrategia y de los distintos gráficos que utilizaremos. Concretamente serán tres. No haré trading si alcanzo el límite de pérdida diaria, semanal o mensual. Y me podrías decir, "Oye, Alex, muy bien, buenas normas, pero en qué repercuten estas normas." Pues bien, fíjate, repercuten esto. Esto es mi track record auditado, lo hemos enseñado ya en otros vídeos. Y repercuten más allá de en la asignación de la propia plataforma y en la asignación de los propios inversores, que ya entre unas cosas y otras son casi medio millón, repercute directamente en esto que estás viendo aquí abajo, en que prácticamente todos los meses son beneficio. Únicamente durante los últimos 12, 13, 14 meses he tenido uno de pérdida. el mes de junio del año 2025 con un [1],67%. El mes de mayo también fue de pérdida, pero fue 0,04, con lo cual lo cuento como break even. Así que el hecho de seguir estas normas y el hecho de seguir concretamente lo que veremos a continuación relacionado con la estrategia me permite que de forma 100% auditada, no de boca mía, pierda muy poco y suela ganar bastante. En cuanto a los activos que opero y a por qué los opero, me considero trader. Y considerarme trader significa que voy donde está la oportunidad. Si yo me limito a controlar un tipo de activo o un activo concreto, por ejemplo, o solo Forex o solo el eurodólar, me estoy perdiendo un abanico inmenso de posibilidades. Ojo, que no significa que no se pueda ser rentable solo con Forex o solo con el eurodólar, ni muchísimo menos, pero mi escuela lo que yo he aprendido y lo que a mí me gusta es tener un control global del mercado. Hoy en día hay muchas normas que están de moda por parte de formaciones, por parte de filosofías de trading, de brokers, de cuentas de fondeo que obligan y limitan a las personas nuevas que se quieren formar a operar un activo concreto, un mercado concreto, una forma de operar concreta. ¿Para qué? Para tener a estas personas controladas, para tenerlas bien ubicadas y para que sepan estas formaciones, estas entidades que tienen más poder, sobre todo cuentas de fondeo y brokers. ¿Dónde va a estar la mayor parte del ganado y qué va a estar operando? Yo personalmente soy todo lo contrario, ya no solo porque a mí mi personalidad me gusta y me anima a tener un control global sobre dónde está la oportunidad y atacar a veces acciones, a veces divisas, a veces criptomonedas, a veces índices, sino porque la definición de trading suele ser libertad y el hecho de estar atado a un activo, a una hora, a una estrategia, a un concepto técnico, no es libertad, es manipulación. [...crítica a formaciones smart money/ICT...] Si vienes a TradingView y vas a la parte derecha donde pone analizadores, verás que desde este apartado lo que puedes visualizar, pues, por ejemplo, todas las acciones de un país determinado. Si vamos a Estados Unidos, veremos que ya de base te salen símbolos, es decir, casi 10,000 acciones. El tema es que cuando yo quiero analizar acciones, porque creo que hay una oportunidad o creo que hay un patrón interesante en el mercado de acciones de Estados Unidos, yo no me pongo a analizar 10,000 acciones a la vez. ¿Qué es lo que yo hago para detectar que hay una oportunidad en el mercado de acciones de Estados Unidos? Primero, entiendo el tipo de trading que hago. Y segundo, tengo una lista de seguimiento global que engloba muchos más elementos de forma genérica, como por ejemplo la parte de industrias en Estados Unidos. Entonces yo me meto por aquí y, por ejemplo, tengo aerolíneas, sector bancario, software, semiconductores, internet, energía renovable, aeroespacio, biotecnología, gaming. Entonces, lo que ocurre es que yo voy analizando y si veo, por ejemplo, que en biotecnología se está formando un patrón que a mí me interesa, me doy cuenta de cuál es el ETF, en este caso es IBB, y lo que hago es buscar las acciones propias o que engloban ese ETF. ¿Por qué? Pues porque así yo no tengo que estar analizando 10,000 acciones. Yo analizo solo 20 o 30 una vez al mes. Y cuando en una de esas 20 o 30 detecto oportunidad, ya me enfoco más en acciones reales de empresas reales que forman parte de un grupo o de un sector más global. ¿Cuándo opero y por qué opero? Esto también va muy relacionado con la esencia de libertad que nos ofrece el trading. Cada uno tiene una rutina y cada uno tiene unos horarios, no tiene que adaptar sus horarios al trading, tiene que adaptar el trading a sus horarios. En mi caso, a mí me gusta cenar bien pronto, me voy a dormir pronto, descanso bien y me levanto muy pronto. Lo primero que hago por la mañana es grabar el vídeo de YouTube para que a las 6, 6:30 de la mañana todos podáis tener el análisis pertinente del día y a partir de aquí lo que hago es a veces desayunar, 100% ya me he tomado un café y me pongo con la lista de seguimiento. Analizo los activos que tenía marcados del día anterior, analizo todos los activos en cuanto al mercado de divisas para el día actual, repaso índices, repaso metales y una vez tengo una visión global del mercado, miro lo que tengo que hacer. A veces tengo que analizar más en profundidad otros activos y otras veces lo único que hago es ponerme alertas y hacer otras cosas. Algunos días hago back testing, otros días reviso el journaling. En definitiva, no soy esclavo de mi trading. Yo me pongo unas alertas y hago mi día. En cuanto a filosofía de trading, uno de los puntos fuertes y más importantes es el análisis en diferentes temporalidades, aprovechando la fractalidad. La fractalidad es una de las características más importantes del trading y del mercado, e implica que todos los gráficos replican exactamente lo mismo, no al mismo momento, sino en términos generales. La acción del precio básica de un activo es impulso, pullback y continuación, ya sea en tendencia alcista o en tendencia bajista. Pues esto no solo lo podemos ver en gráfico de una hora o en gráfico de 5 minutos, lo podemos ver en gráfico mensual, semanal, diario, 4 horas, 1 hora, 15, 5, 1 minuto, 30 segundos, 1 segundo. En todas las temporalidades se replica del mismo modo. Evidentemente como más bajas de temporalidad, más volatilidad existe en ese patrón de impulso, pullback y continuación. Pues bien, de la fractalidad nacen los distintos estilos de trading, porque tú, por ejemplo, puedes buscar el impulso, el pullback y la continuación en gráfico de 2 minutos, pues entonces estás operando scalping. Si tú lo buscas en gráfico de una hora, estás operando day trading. Y si tú lo buscas en gráfico diario, estás operando swing trading. TABLA DE ESTILOS: Swing trading: gráficos semanal, diario y horario; dificultad baja, horario muy flexible, dedicación baja. Day trading: diario, horario y 5 minutos; dificultad media, horarios flexibles, dedicación media. Scalping: horario, 5 minutos y 1 minuto; dificultad elevada, horarios depende, dedicación muy elevada. En cada estilo hay una temporalidad grande, una intermedia y una pequeña. En la temporalidad GRANDE lo que buscaremos será la dirección de las próximas dos o tres velas. En la temporalidad INTERMEDIA lo que buscaremos es la estrategia en sí, buscando el patrón que nosotros vamos a operar (en mi caso impulso, pullback y continuación). Y en la temporalidad PEQUEÑA lo único que harás será ejecutar. ESTRATEGIA PASO A PASO (day trading: diario arriba, horario abajo-izquierda, 5 minutos abajo-derecha): La temporalidad grande sirve para que a través de conceptos básicos de acción del precio podamos definir hacia dónde van a ir las siguientes dos o tres velas. Ya de entrada lo que estamos viendo es que esta temporalidad diaria está llegando a una zona de resistencia. ¿Por qué es una zona de resistencia? Pues porque en el momento en el cual marcamos una línea horizontal, vemos que históricamente hablando, el precio la ha testeado como resistencia y como soporte múltiples veces. Y ahora vuelve a testearla como resistencia. Lo que vamos a hacer es ver cómo el precio se comporta en este nivel. Si vemos que el precio en diario no solo rompe y cierra, sino que también la siguiente vela confirma la ruptura, pues dejamos atrás la zona de resistencia. Sin embargo, si el precio no es capaz de romper y continuar con esa estructura, lo más probable es que vengamos a buscar ciertos niveles inferiores. ¿Qué estamos viendo? Primero en gráfico diario venimos de forma muy acelerada y frenamos y rechazamos una zona de resistencia que además es un máximo anterior, así que un doble techo. Esto significa que las próximas dos o tres velas en cuanto cierre esta vela pueden ir para abajo. Ya tenemos la dirección del gráfico diario: para abajo. Pero ¿cómo nos unimos a esa dirección? ¿Vendemos ya? No. ¿Qué tenemos que hacer? Bajar de temporalidad y en la intermedia buscar con un cambio de estructura un inicio de tendencia a la baja. El mercado es fractal: del mismo modo que en gráfico diario podemos formar esas dos o tres velas bajistas, en gráfico horario veremos impulsos, pullbacks y continuaciones (una vela diaria son 24 velas horarias). Lo que necesitamos es ver ese cambio de tendencia y ese movimiento direccional a la baja. Esperamos a que el precio forme un movimiento correctivo. Aquí ya tenemos un movimiento de ruptura que rompe con los mínimos anteriores y que provoca máximos decrecientes. Ahora, lo único que tenemos que hacer es esperar a que el precio en gráfico horario vuelva y ataque ciertos niveles para ejecutar el trade en la última temporalidad y que veamos esa continuación. Esto significa que vamos a lanzar niveles de Fibonacci desde máximos hasta mínimos y vamos a esperar a que el gráfico horario llegue hasta 0,382, 0,5 o 0,618. En el momento en el cual lleguemos a esos niveles, bajaremos a gráfico de 5 minutos para ejecutar la posición. La ejecución se realiza en la temporalidad más baja. ¿Qué significa ejecutar? Que la temporalidad más baja, la de 5 minutos, se una al movimiento bajista horario y al movimiento bajista diario. Y aquí tenemos dos formas. Forma número uno, buscando algún tipo de diagonal (línea de tendencia); es una forma más discrecional. Forma número dos, utilizando la media móvil: en el momento en el cual se rompa la media móvil, entiendo que es un cambio de tendencia y ejecuto. "Oye Alex, pero aquí también se ha roto la media móvil, ¿por qué aquí no sirve y ahora aquí sí? Pues porque aquí se rompe la media móvil DESPUÉS de que el precio llegue a unas ciertas zonas de Fibonacci y de medias móviles en gráfico horario. En la primera zona estamos en un punto demasiado intermedio." ES UNA MEDIA MÓVIL DE 50 SESIONES EXPONENCIAL, en gráfico de 5 minutos, de una hora y diario. Opción número uno: ejecutamos con la ruptura de la EMA50. Opción número dos: ejecutamos cuando se rompe con contundencia la diagonal. Las dos opciones son válidas, una es más arriesgada y la otra es más conservadora. ¿Dónde va el stop loss? ¿Dónde va el take profit? Venimos a gráfico horario y ponemos el stop loss en 0,618 de Fibonacci y el take profit en los mínimos anteriores. Y ahora ya simplemente esperamos a que el precio vaya directamente a nuestro take profit. CÓMO EVITAR PÉRDIDAS: La pérdida es inevitable, forma parte del trading, sin embargo, se pueden aplicar medidas. Ya de entrada busco calidad por delante de cantidad. Entre dos trades (AUDCAD limpio vs USDCAD menos limpio) me quedo claramente con el limpio: la estructura, el gráfico, el impulso, el pullback es mucho más limpio. Si ejecuto el menos limpio estoy bajando mis estándares de calidad y tengo que ejecutar el triple de trades. Técnicamente hablando, ¿por qué es tan difícil perder? Primero porque entiendo la fractalidad y derivo tareas específicas a cada una de las solo tres temporalidades que sigo. Segundo, porque alineo desde la temporalidad grande hasta la pequeña: la grande va hacia una dirección y la pequeña va hacia la misma dirección. Y tercero, porque opero estructuras simples. En el momento en que la temporalidad intermedia llega a zonas donde puede girar (máximos o mínimos anteriores, media móvil, niveles de Fibonacci), lo único que me falta es alinear la temporalidad pequeña: ejecutar en el momento en el que la temporalidad de 5 minutos me está diciendo que también quiere caer, está rompiendo máximos y mínimos. Con estas condiciones es muy difícil que el precio como mínimo no empiece a caer y me dé tiempo a quitar el 50% de riesgo o, dependiendo de la caída, el 100% del riesgo, y a partir de ahí vamos a riesgo libre. Habrá muchos trades que van a break even, pero la mayoría de ellos o me dan una pequeña parte de ganancias o me dan la ganancia completa. No me estoy intentando sacar un 10% de rentabilidad; estoy intentando sacar una porción pequeñita de todo el desarrollo. MÉTRICAS DE LA ESTRATEGIA (declaradas por Alex Ruiz, verificadas con ChatGPT en el video): Se opera ~80 veces al año. Rentabilidad/riesgo promedio de 1,55. Ratio de acierto del 57%. Cuando gana de media es un +1,30% y cuando pierde de media es un −0,73%. Rentabilidad anualizada calculada: ~34% (41% compuesta). Coincide con su track record de ~37% anual. GESTIÓN DE LA POSICIÓN: La gestión de la posición responde a qué haces cuando estás dentro del trade. Yo esto lo hago no a través de parciales, no a través de promediar o añadir posiciones, sino simplemente a través de medias móviles, concretamente LA MEDIA MÓVIL EXPONENCIAL DE 50 SESIONES, ya sea en 5 minutos, en 1 minuto, en 2 minutos, en una hora o en un mes. Tienes dos formas de enfocar el trading, de forma discrecional o de forma objetiva. En cuanto a gestión de la posición me gusta ser lo más objetivo posible. ¿Por qué? Pues porque cada una de las decisiones que tú tomas tienen implicaciones emocionales (¿dónde está el mínimo? ¿es este o este?). Esto se solventa con medias móviles: yo tengo el stop loss donde indica el inicio del trade y en la medida en la cual el precio va cayendo, yo voy ajustando el stop loss siguiendo la media móvil (trailing). Hay un momento en el que el precio me toca el stop (ya en ganancia) o me toca el take profit completo. Primero tengo un stop aquí y un take profit allá, y poco a poco, sin mover el take profit, voy acotando el precio hasta que o me toca poco beneficio, o me toca todo el beneficio entero. Y esto lo hago de forma totalmente objetiva: la media móvil está más cerca, yo más cerca; la media móvil está más lejos, yo más lejos. SOBRE INDICADORES: los mejores traders del mundo utilizan indicadores (gráfica con 12 ganadores de la competición de trading más importante del mundo: todos utilizan indicadores, algunos propios, otros genéricos). EJEMPLO SWING TRADING (EURUSD): mismo esquema pero con semanal, diaria y una hora. El precio en gráfico semanal llega a zona de resistencia, empieza a desacelerar y forma una vela high test. Esta vela nos puede indicar que las próximas velas van a ir hacia abajo. En gráfico diario: impulso, pullback, impulso, pullback y otro movimiento impulsivo. Lanzamos Fibonacci y en el momento en el cual el precio en gráfico diario llega a media móvil de 50, llega a 0,618 de Fibonacci y llega a una zona de mínimos anteriores (confluencia de niveles), bajamos a gráfico horario para ejecutar: o diagonal (discrecional) o ruptura de la media móvil. En el momento exacto en el cual rompemos la diagonal a la vez que rompemos la media móvil, entramos. En este caso, como el precio ya ha corregido hasta 0,75 (por encima de 0,618), el stop loss lo ponemos encima del máximo anterior, y take profit en los mínimos anteriores. Aquí tenemos un 2:1 de rentabilidad riesgo. Por eso el promedio es 1,55: a veces es 2:1 y a veces es 0,80:1, pero como mi ratio de acierto es del 57%, puedo tomar ambos. En mi caso me saltó el stop loss (en ganancia) porque estuve gestionando la posición con la media móvil de una hora. En swing arriesgo el triple (nota: su riesgo base es 1%, en swing 3%). EJEMPLO DAY TRADING 2 (más complejo): gráfico diario haciendo máximos y mínimos decrecientes, se levanta, ataca una zona de resistencia muy clara con muchos toques recientes, además de la media móvil, e inicia una desaceleración y giro → próximas velas para abajo. En horario: máximos y mínimos decrecientes constantes. Bajamos a 5 minutos y ejecutamos cuando el precio rompe tanto la diagonal como la media móvil de 5 minutos. Ponemos el stop loss encima de los máximos anteriores y el precio cae con fuerza hasta el take profit. EJEMPLO SCALPING: parte superior temporalidad horaria, inferior izquierda 5 minutos, inferior derecha 1 minuto. En horaria: llegamos a una zona de máximos/mínimos anteriores + media móvil y desaceleramos → las próximas velas pueden ir hacia abajo. Bajamos a 5 minutos: lanzamos Fibonacci; cuando el precio, después de formar mínimos decrecientes (rompe mínimos anteriores con claridad), forma el pullback, bajamos a 1 minuto y ejecutamos cuando: diagonal o media móvil o ambas (se forma un doble techo en 1 minuto, ejecutamos cuando se rompe esa zona). Ponemos el stop loss en 0,618 dando un poquito de espacio y el take profit en los mínimos anteriores. El movimiento se basa en alinear las tres temporalidades. CIERRE: que me funcione a mí no significa que te vaya a funcionar a ti. Cada uno tiene su forma de ser y de hacer.
