En este vídeo te voy a explicar los tres simples pasos que he seguido para ganar un 56% de rentabilidad en una semana [música] utilizando la inteligencia artificial de Cloud para que haga trading por mí. Todo esto sin la necesidad de saber programar, sin ser [música] experto en inteligencia artificial o tener una estrategia de trading rentable, ya que ha sido el propio cloud quien primero me ha creado una estrategia [música] de trading rentable desde cero y luego con los $100 que le he dado me ha hecho ganar [música] dinero sin que yo tenga que hacer nada. Dicho esto, recuerda que abajo en el primer comentario [música] fijado y la descripción del vídeo encontrarás otros enlaces de interés, cursos, tutoriales, formaciones, más contenidos sobre cloud [música] code y sobre trading. Todo contenido 100% gratuito para que sigas aprendiendo sin necesidad de invertir tu dinero. Y ahora [música] sí que sí, vamos con el paso número uno. El primero de los tres pasos que vamos a seguir es el de pedirle a Cloud Code que desarrolle cinco estrategias de trading distintas. He elegido cinco en vez de una, básicamente porque la mayoría de las estrategias que abote pronto Cloud Code nos vaya a arrojar no van a ser rentables. Con lo cual, si le pido cinco, ya sería mala suerte que cinco de las cinco estrategias de trading no sean rentables. A continuación lo veremos. Entonces, vamos directamente a Cloud y lo que voy a hacer es pedirle que nos desarrolle estas cinco estrategias. Le voy a pedir ciertos parámetros porque es verdad que no puedo dejarle vía libre. Entonces, en este caso lo que voy a hacer es h [música] solicitar varias condiciones a modo de garantizar o acercarnos un poquito más a que las estrategias que nos envíe sean rentables, ¿no? Entonces, el primer parámetro es que quiero que opere futuros de Bitcoin. Podríamos decirle de criptomonedas en general, podríamos decirle de cualquier activo. Vamos a enfocarlo en Bitcoin. Son 7 días de trading, con lo cual quiero que el fin de semana también opere. Este es el paso número uno. El paso número dos es 5 minutos. ¿Por qué 5 minutos? 5 minutos porque quiero que se ejecuten operaciones. Si yo le le doy vía libre a que utilice la temporalidad que quiera, igual utiliza de 4 horas o diaria y no ejecutamos ninguna operación. Luego quiero que use dos indicadores máximo que sean, podríamos decirlo básicos. Es decir, que 5 minutos usa dos indicadores máximo que sean básicos. En este caso, pues lo que le estoy pidiendo es que no se vaya más allá de dos indicadores y que no se lie buscando indicadores extraños. Y luego el último paso es que busque busca compras y ventas. ¿Por qué es importante esto? Pues porque h muchas veces lo que ocurre es que utiliza estrategias que sean solamente de compra y claro, si durante la semana que viene el precio Bitcoin está cayendo, pues no me va a ejecutar ninguna y al revés con la venta, ¿no? Entonces, bajo estos parámetros vamos a ver qué nos proporciona y luego vamos charlando con Cloud Code. Y aquí podemos ver que ya ha desarrollado las cinco estrategias. En la parte izquierda vemos que hay un cruce de medias móviles, la de 9 y la de 21. Muy simple. Luego bandas de bulinger más RSI. Supongo que esperará que el precio se sobrecompre o sobreventa hacia una de las bandas de Bullinger y luego buscar la dirección opuesta. BWAP y volumen. Esperará que el precio pues se rechace el BWAP para ir a favor de la tendencia o que se sobrevenda o sobrecompre y luego buscar un retorno hacia el BWAP. MACD + media móvil de 200 sesiones. Supongo que utilizará el MACD para algún tipo de divergencia y estocástico más media móvil de 50, pues lo mismo, ¿no? Y en la parte derecha pues las tenemos un poquito más desarrolladas. Perfecto. Aquí tenemos las estrategias. Me parecen bien. Si hubiera algo que me hubiera gustado h definirle o comentarle, se lo hubiera comentado, pero bueno, en este caso me parecen bien las estrategias. Ahora, ¿qué es lo que vamos a hacer? Le voy a pedir lo siguiente. Pásame estas [música] estrategias de trading, pero en lenguaje Pine Script. ¿Esto qué es? Pinecript es un lenguaje de programación desarrollado por Trading View. tú en el momento en el cual quieres que un exchange o que una estrategia de trading, en este caso utilizaremos exchange, pero bueno, que una estrategia de trading se ejecuta automáticamente, sea en un bot, sea en un broker, sea en un exchange, sea donde sea, necesitas que ese bot o ese esa forma de ejecutar sea capaz de leer correctamente la estrategia. le tienes que decir exactamente de alguna forma, con algún lenguaje concreto, cuándo tiene que comprar, cuándo tiene que vender y todos los demás puntos importantes de la estrategia. Y en este caso, como que lo que primero que vamos a hacer es irnos a Trading View, esta parte de aquí, venir a Pine Script, que está aquí en la parte derecha, Pine, y pegar la estrategia. ¿Para qué? Pues para ver, históricamente hablando, ya tenemos aquí el gráfico de 5 minutos de Bitcoin, si ha sido rentable o si no ha sido rentable, necesitamos utilizar primero Pinecript, que es el lenguaje que Trading View va a ser capaz de leer. Entonces, le pido que me pase estas estrategias, estas estrategias que aquí están escritas, pues con letra normal, pero en lenguaje Pinecript. ¿Para qué? para ver si son rentables y quedarnos con las únicas estrategias que sean rentables y luego ya pasaríamos directamente al paso número dos. Bien, aquí estamos viendo que ya está enviando las estrategias y lo que voy a hacer a continuación es ir descargándolas para quien no pueda descargar lo que sea. Le puedes decir, "Oye, no quiero descargar, por ejemplo, no quiero descargar nada." escribe en el chat el código y automáticamente Cloud lo que hará es lo que hay aquí dentro una estrategias, pues en vez de que tengamos que descargar nada, lo pondrá aquí, lo copiamos y lo pegamos. Lo único que hay que hacer, fijaros, vamos a ir con la primera, cruce de medias móviles. Vamos a utilizar esta para que veáis cómo se hace y luego ya hago yo todo el proceso. Es venir aquí, copiar, luego venimos para aquí y eliminamos esto que hay aquí y pegamos. En el caso de que pueda llegar a salir, le damos a play. Tenemos que guardar y demás. Bueno, ahora no nos lo pide. En caso de que pueda salir algún tipo de error, volvemos o hacemos captura del error, volvemos aquí, le decimos, "Solucióname este error y os aseguro que Cloud Code soluciona el error." ¿Vale? Entonces, lo que voy a hacer con todas las estrategias, fijaros que esta estrategia pues parece ser que no ha sido rentable. ¿Por qué? Pues porque como podéis ver se ha estado ejecutando automáticamente en estos 5 minutos y durante los últimos años, si venimos aquí abajo, ha dado una rentabilidad acumulada de -8,22%, siendo negativa en todo momento. Así que esta estrategia de trading no nos interesa. Voy a hacer exactamente lo mismo con todas las estrategias de trading y nos vamos a quedar con la o las que sean rentables. Fijaros, en este caso ninguna de las estrategias ha sido rentable, así que lo que voy a hacer es indicarle, "Oye, me has pasado cinco estrategias y ninguna ha sido rentable. Búscame cinco estrategias que sí que puedan ser rentables." Se lo pido y volvemos con el mismo proceso. Bueno, y ahora sí que sí, después de conversar un poco con Cloud, tenemos la estrategia rentable. En este caso vamos a utilizar canales de Donkian, un indicador bastante bastante conocido, aunque cada vez se utiliza menos y hemos aplicado algún que otro cambio, ya que la temporalidad va a ser de 15 minutos. En 5 minutos lo que ocurría es que había mucha volatilidad, mucha comisión y las estrategias en general no salían rentables. En este caso tenemos una estrategia que efectivamente sale rentable en temporalidad de 15 minutos. Así que vamos a trabajar sobre esta estrategia de trading. Sin embargo, antes de continuar quiero comentar un par de aspectos que hacen referencia a esto. Lo primero de todo, el objetivo de este vídeo no es encontrar una estrategia de trading rentable y que la copiéis. El objetivo es como siempre educar y formar a través de conceptos prácticos. Así que con lo que yo estoy haciendo ahora no quiero recomendar ninguna estrategia ni nada por el estilo. Simplemente quiero que veáis diferentes funcionalidades y opciones que tenéis con trading, Trading View, Cloud Code, etcétera, etcétera. En segundo lugar, estamos hablando de estrategias de trading y la vamos a ejecutar solo durante una semana en real, de forma automática, con todo el proceso, pero esto significa que igual salen unos resultados que están totalmente alterados, tanto para bien como para mal. Así que no quiero que lo que vamos a ver durante los próximos días lo toméis como algo significativo o determinante tanto de la estrategia como de esta práctica que estamos realizando. En tercer lugar, faltarán comisiones, faltarán spreads, slepage. En definitiva, faltará un montón de cosas que tendríamos que refinar. Al final esto es simplemente un acto de ejemplo para que veáis, como he comentado al principio, todo lo que podemos hacer. Pero a la hora de utilizar una estrategia de trading para operar de manera directa y para intentar ganar un sobresueldo, ya sea mayor, menor, con más o menos capital, da igual, hay que realizar muchas más prácticas. Así que quiero dejar eso claro. Con todo esto llegamos al paso dos. Ahora es momento de enviar esta estrategia a un exchange porque vamos a operar con Bitcoin para que la opere de manera automática. Pero recordad, el lenguaje de esta estrategia está desarrollado en Pine Script, que es un lenguaje desarrollado por el propio Trading View. Si nosotros queremos que un exchange entienda y comprenda las bases de una estrategia para que la ejecute de manera automática, tenemos que enviarle estas bases en un idioma que el propio exchange sea capaz de determinar, desarrollar, comprender y ejecutar. [música] Así que lo que vamos a hacer es pedirle que nos desarrolle al propio Cloud Code la misma estrategia, pero en un lenguaje de programación distinto. En este caso vamos a utilizar el lenguaje de programación Python. Para eso lo que voy a hacer es primero que deje claro cuáles son todos y cada uno de los parámetros. Es decir, quiero que haga un ejercicio de pensar y de desarrollar la estrategia al milímetro. Fijaros que le he pedido que quiero que lo desarrolle como si fuera un plan de trading muy completo y detallado. Una vez nos devuelva un plan de trading desarrolladísimo de la estrategia, lo que voy a hacer es pedirle que convierta automáticamente esta estrategia en el lenguaje de programación Python. Y a partir de aquí llegaremos directamente al paso número tres. Y aquí tenemos ya el PDF. Lo que voy a hacer con el PDF es de entrada ya descargarlo, o sea, lo voy a descargar. ¿Por qué? Porque se lo voy a enviar de nuevo y voy a hacer lo siguiente. Ahora le voy a pedir que traslade toda esta información que incluye el PDF al lenguaje de programación Python para que se ejecute de forma automática la estrategia en futuros y en el exchange by bit. El exchange podéis elegir el que queráis. Yo utilizabit porque pues no me gusta prácticamente ningún exchange, o sea, gustarme no me gusta ninguno y entre todos que no me gustan, pues tengo que elegir varios que me disgustan menos. Bybit es uno de ellos, ya lo sabéis, lo he comentado muchas veces. Y nada, pues en este caso lo que vamos a hacer es ejecutarlo esto en byit, ya que tiene esta posibilidad dentro del exchange, no todos los exchange tienen esta posibilidad. Entonces, nada, aquí tenemos todo este documento bien generado y ahora lo único que necesitamos es que nos cree el lenguaje de programación Python y vayamos directamente al siguiente apartado. Bien, y aquí pues ya tenemos la misma estrategia de trading, pero diseñada y escrita bajo el lenguaje de programación Python. Lo que ha hecho pues es verificar que toda esta información que tenemos aquí, fijaros que ya es mucho más compleja. coincide exactamente con su PDF, que es como el plan de trading de esta estrategia de trading. Y ahora ya lo único que quedaría es pasar toda esta información a un exchange. En este caso, como he comentado, vamos a utilizar un exchange porque estamos operando criptomonedas, pero pues se podría trasladar a cualquiera otra plataforma. Entonces, para recapitular, paso número uno, crear la estrategia. Ponemos unos parámetros, unas bases, si es que se quiere, y vamos a Trading View para elegir la estrategia más rentable. Si le pedimos cinco, elegimos una, dos o tres, las que sean. Yo me quedaría por lo menos con una, evidentemente, y no con más de tres. Paso número dos. Una vez ya tenemos el código en Pineescript de esta estrategia, la que hemos visto que es rentable, le pedimos a CloudG que nos traspase este código de Pinecript a Python. ¿Para qué? para poder enviarlo a prácticamente cualquier plataforma. Añadimos algún que otro detalle, como por ejemplo lo de los futuros, lo del exchange, etcétera, etcétera. Y ya lo tenemos. Paso número tres, que es el que vamos a hacer ahora, recoger esta estrategia en lenguaje Python y enviarla directamente a un exchange para configurarlo y que empiece a ejecutarse automáticamente, que es justo lo que vamos a hacer a continuación. En este caso vamos a enseñar los resultados, como siempre, sean los que sean, me da totalmente igual, que se gana dinero, perfecto. Que se pierde dinero, perfecto también, porque la clave de todo esto es lo que veremos luego, que no es solo los resultados, sino que son las conclusiones de estos resultados. Y para este paso tres, como tengo otras estrategias en marcha, tenemos que crear una subcuenta. Así que vamos arriba a la derecha, clicamos en subcuenta, le damos a crear subcuenta, subcuenta estándar, ponemos un nombre cualquiera. Yo en este caso pues voy a poner este. Ponemos los códigos pertinentes para confirmar. Y con la cuenta creada vamos a transferir los $100 que le daremos al bot para operar automáticamente. Confirmamos. Y antes de terminar necesitamos unas claves para el bot, las claves privadas. Así que clicamos en gestión, crear nueva clave, elegimos la primera opción, configuramos un par de elementos básicos como por ejemplo los los permisos que le damos a estas claves. El hecho de que solo cliquemos a trading cunificado provoca que si alguien llegara a robar las claves de la API, pues bueno, entre otras cosas no puede transferir dinero. Pero bueno, eso ya son otros temas. Le damos a enviar, insertamos de nuevo el código de autenticación y ya lo tenemos todo listo. Y ahora que ya tenemos configurada la estrategia en nuestro exchange, lo único que tenemos que hacer es dejar que pase el tiempo. Habiendo dicho esto, para vosotros serán nada, segundos, para mí va a ser más de una semana entera. Vamos con los resultados. Bueno, ya han pasado 8 días desde que dejé la estrategia de trading cooperando de forma automática. Ya la he cerrado, ya se ha cancelado, por así decirlo, y es momento de pasar a enseñar los resultados de esta estrategia de trading en estos 7 8 días operando. Antes de nada, comentar que para asegurarme de que había operaciones suficientes, decidí terminar ejecutando la estrategia en más activos, ya que me daba un poco de miedo que únicamente operando Bitcoin se quedara corta con el número de operaciones. Entonces, yendo directamente al gráfico, ahora veremos operación por operación, pero en cuanto al cómputo global, quiero que veas lo siguiente. Aquí tenemos una tabla que ha creado el propio Cloud Code, donde abajo en la izquierda podemos ver el capital inicial, los $100, podemos ver que el equity actual es de 155,70 y [música] podemos ver que eso representa una rentabilidad del 56%. Con lo cual, en estos 7 días de trading me ha hecho ganar $5,70 o mejor dicho un 56% porque esta estrategia la he operado con $100, pero la podría haber operado con 1000, con 100.000 1000 o bueno, o con el capital que cada uno tenga, ¿no? Dicho esto, en la parte superior derecha vemos que el ratio de acierto es del 78%. De los nueve trades que ha ejecutado, siete han sido trades ganadores y luego en la parte central de la tabla pues vemos todo un poquito más desglosado. Podemos ver que ha operado Bitcoin, Etherium, Solana y Dodchcoin, [música] siendo Dodchcoin la criptomoneda en la cual más operaciones ha ejecutado y siendo Dodchcoin también una de las criptomonedas que menor rentabilidad ha dado. Dodchcoin y Bitcoin serían las dos que menor rentabilidad han dado y luego Etherium y Solana serían las dos que mayor rentabilidad han dado, dando únicamente dos operaciones perdedoras, como hemos comentado, en Solana y en Dodcoin. Estos son un poco los resultados globales. Esto es una tabla que, como digo, ha creado el propio cloud a través de los datos que él mismo ha creado y ha configurado y a través de las operaciones que gracias a cloud el exchange ha podido ejecutar. Ahora lo que podríamos hacer es entrar directamente en el exchange [música] y dentro del exchange que hemos utilizado y en el cual hemos seteado la estrategia, pues ver operación por operación para ver estos mismos datos, pero un poquito más desglosados. Y bueno, una vez desde el propio exchange, podemos ir a nuestro perfil y como tenemos diferentes cuentas, pues clicamos en la que hemos creado anteriormente, bot de trading 2 y a partir de aquí podemos ir a la configuración de resultados. clicamos en la parte de cuenta y desde la parte de cuenta pues ya tenemos acceso a todo. Fijaros como si vamos a la parte superior, en el momento en el cual pasamos a activos, pues podemos ver que hay los 155 y pico que hemos mencionado anteriormente. Y en trading unificado, análisis de pérdidas y ganancias, pues vemos un poco toda la información. Aquí tenemos un poco todo lo que hemos ido haciendo con los datos que hemos visto ya anteriormente en la tabla que ha creado Cloud. Y bueno, pues bajando un poquito más, ya vemos el detalle de las operaciones cerradas que he ido mencionando. Aquí literalmente pues han habido tres en largo, han habido cuatro en corto, eh pues el ratio de victorias, vamos a posiciones cerradas y en posiciones cerradas pues vemos un poco información algo más detallada con el pérdidas y ganancias, con eh duración del trade. un poco información genérica. Eh, aquí seguimos viendo pues la duración de cada uno de los trades, eh, desglosado por por los trades que hemos ido ejecutando. Y bueno, pues si subimos podemos ir a la parte de órdenes. Clicando en la parte de órdenes, pues ya vemos en futuros, evidentemente, historial de operaciones, operación por operación, todos y cada uno de los datos de las operaciones que hemos ejecutado. Habiendo dicho esto, podríamos dejarlo aquí. Podríamos explicar que hemos empezado con $100, que ha habido un 56% de rentabilidad, una única semana, que la estrategia lo ha podido ejecutarse con solo tres pasos, que el ratio de acierto es del 78% y ya está. Podríamos dejar aquí el vídeo, pero no quiero que os quedéis con nada de esto. La estrategia ha generado muy buena rentabilidad en muy poco tiempo, pero no tiene por qué siempre comportarse así. De hecho, podría haber ocurrido literalmente lo opuesto, haber generado muy mala rentabilidad en muy poco tiempo y tampoco tendría por qué ser una realidad propia de la estrategia. De hecho, en el back testing en Pine Script, que tampoco es lo más profesional del mundo, que hacía trading view de esta estrategia, ya vimos que tampoco era la panacea del trading, con lo cual estrategias que generan rentabilidades, pues muy buenas o muy malas que sean a corto plazo, no son realistas. Que nadie se deje llevar por este tipo de vídeos, que nadie se deje llevar por esta forma sensacionalista de hacer promoción o de hacer apología al trading. Fácil y sencillo. El trading es todo lo opuesto y estas estrategias no son la salvación de nadie. Probablemente intentes replicar lo mismo y te salga mal. Es así. Es lo más probable. No es que yo sea mejor que nadie. Es cierto que llevo mucho tiempo, muchos años en el trading, que ya sé lo que funciona y lo que no funciona, pero la realidad es que lo más probable es que con esta estrategia como tal, exacta y específica, y más aún siguiendo los pasos de pedirle a Cloud que te la cree, testearla en Trading Vivo así de forma rápida y luego llevarla a un exchange, lo más probable es que no se tenga éxito como mínimo a largo plazo. En el trading, como siempre he comentado, no hay atajos, no hay caminos rápidos, ni hay cosas que te puedas saltar. Vas a tener que trabajar, dedicar mucho tiempo, perder tiempo, perder dinero, desesperarte e intentar mantenerte si es que realmente quieres conseguir resultados. Así que este tipo de vídeos son muy útiles para descubrir cosas, para aprender, para entender cómo funcionan o qué formas hay a la hora de operar o de intentar operar. Pero como digo, insisto, esto no es la solución a los problemas de rentabilidad de nadie. Dicho esto, recuerda que abajo en el primer comentario fijado y la descripción del vídeo encontrarás otros enlaces de interés como cursos, tutoriales, formaciones, más contenido relacionado con el trading que con Cloud Code para que sigas aprendiendo, para que sigas formándote, que esto es lo que sí que te va a ayudar a ser rentable, pero además de forma totalmente gratuita. Si te ha gustado este vídeo, pues dale me gusta, suscríbete, compártelo con amigos, con la familia y nos vemos en el próximo vídeo.