VIDEO: Esta Estrategia De Trading Es Aburrida Pero Vivo De Ella [55.181,82€/mes]
CANAL: Alex Ruiz (@AlexRuiiz) | ID: l90QtxULIkE | URL: https://www.youtube.com/watch?v=l90QtxULIkE
FUENTE: Subtítulos automáticos es-orig extraídos vía navegador (2026-07-07)
PILAR: C (estrategia personal de Alex Ruiz)
---
Han pasado 11 años desde que empecé a interesarme por el trading y hasta que fui capaz de vivir de ello. Estuve 3 años probando decenas de estrategias, indicadores y nuevos métodos, perdiendo enormes cantidades de dinero y de horas en busca de la mejor estrategia de trading para ser rentable y vivir del trading. Y a día de hoy no solo puedo decir que he trabajado en la mesa de trading de un banco privado y que tengo un track récord auditado con una buena rentabilidad anualizada, sino que también gano decenas de miles de euros al mes. Y todo esto empezando con una cuenta de $500. Así que en el vídeo de hoy te enseñaré cómo he podido ganar 55,181,82 € el último mes. ¿Con qué sencillísima y simple estrategia consigo estos resultados? Verás cómo se ejecuta la estrategia de forma real. Y haré una pequeña reflexión en la parte final para que entiendas la realidad de por qué hay tantas personas que vivimos del trading, pero la mayoría fracasa. Además, recuerda que abajo en el primer comentario fijado y la descripción del vídeo encontrarás todo tipo de enlaces de interés como cursos, tutoriales, formaciones, estrategias de trading, todo contenido 100% gratuito para que sigas formándote como trader sin necesidad de invertir tu dinero. Así que habiendo dicho esto, vamos con el vídeo. [Música] Considero que efectivamente he tenido éxito en el trading. Sin embargo, no he tenido éxito por ser más listo que tú, por tener más dinero que tú o por tener ninguna facilidad mayor que las que tú tienes. He tenido éxito porque desde el minuto uno me lo he tomado como una profesión real, porque he hecho innumerables sacrificios durante estos últimos 11 años, porque en los momentos de frustración nunca he tirado la toalla y porque desde el minuto uno he enfocado el trading en base a tres pilares básicos que cualquier persona puede replicar. El primero de ellos es la sencillez. Siempre he querido operar de forma simple, sencilla, entendible. Nunca me he dejado liar por nuevos métodos o estrategias que constantemente surgen de la nada y complejizan lo que no es complejo, que es entender cómo funciona el mercado y aplicar estrategias de trading básicas que se repiten en el tiempo y que son rentables a largo plazo. El segundo de ellos es la moderación. Yo empecé hace 11 años con solo $500 y del mismo modo que mi personalidad es bastante reservada, quien me conoce lo sabe, en el campo del trading lo enfoqué del mismo modo, no tenía mucho dinero, así que mi objetivo no era ganar mucho, sino que era perder poco. Y en base a ir perdiendo poco, ir perdiendo poco, ir perdiendo poco, fui capaz de perdurar el tiempo suficiente para dejar de cometer los errores que no me permitían ser rentable y empezar a cometer los aciertos que efectivamente sí que me permitieron ser rentable. Y el tercero de ellos es la repetición. Soy una persona que aprende mucho y muy rápido fijándose en los demás, escuchando, leyendo, mirando. Así que sabía que si encontraba un método, estrategia o filosofía que constantemente se repitiera, que pudiera observar, analizar y mejorar día sí, día también, iba a llegar antes a mis objetivos que si buscaba algo más complejo, menos repetitivo y más difícil de encontrar. Gracias a estos tres puntos que acabo de comentar y a mi forma de enfocar tanto el análisis como las estrategias, esto lo veremos un poquito más adelante en el vídeo, soy capaz de generar de forma periódica ingresos como el que vas a ver a continuación. Y es que esto es un extracto mensual de el broker que hace 9 años que vengo utilizando, Interactive Brokers. Aquí puedes comprobar como claramente es un broker que está mi nombre y puedes ver como el tipo de cuenta es individual y es una cuenta también margen. Es un broker Interactive Brokers que ya he enseñado en otras ocasiones. Por ejemplo, en un vídeo en el que perdía 10,000 € en cuestión de horas en una única operación o también en diferentes cursos de trading. Como puedes comprobar, las pérdidas y ganancias totales del periodo del extracto. Recuerda que es un extracto mensual, no es ni diario ni semanal, pero tampoco es anual. Ascienden a los 55,352,07 y es una cuenta que actualmente la tengo seteada en euros, es decir, 55,352,07 € de ganancia. En otros momentos me ha tocado o he querido enseñar periodos de pérdidas, como por ejemplo el caso en el cual enseñé esa pérdida de $10,000 y en este caso pues estoy enseñando ganancias. En esta sección de aquí podéis ver que por tema de intereses y temas relacionados con la liquidez de la cuenta, el retorno es inferior, es de 55,181,82 €. El punto es que este retorno representa, como puedes ver en la tasa de rendimiento ponderada por tiempo, un 4,91%. Es decir, estos 55,181,82 € representan el 4,91% de mi cuenta. Y este concepto es muy importante porque, como digo, indica la tasa de rendimiento ponderada por tiempo y es el método que utilizan los gestores para medir la rentabilidad pura de la cartera, es decir, aislando el impacto que pueden aportar los ingresos o las retiradas de capital. he ganado haciendo trading 55,181,82 € y esto representa el 4,91% de mi cuenta. Y evidentemente esto no siempre es así. Como puedes comprobar, hay meses en los cuales gano bastante menos y hay meses en los cuales no solo gano menos, sino que evidentemente pierdo dinero. Es evidente, no se puede ganar siempre. ¿Y quieres saber qué es lo mejor de todo o lo que al menos a mí me llena más de orgullo? que empecé hace 11 años con $500 en la cuenta y que todo esto lo estoy consiguiendo sin la necesidad de seguir las reglas abusivas de una empresa de fondeo. Porque sí, efectivamente, hace años para vivir del trading ni necesitábamos las empresas de fondeo, ni teníamos que operar scalping, ni teníamos tampoco que seguir conceptos de smart money. En definitiva, no necesitábamos seguir las reglas que hoy en día imponen todas las personas y entidades que forman parte del sector del trading y que ganan dinero constantemente. Bueno, todas menos tú, claro, porque ganan dinero a costa tuya. Las empresas de fondeo ganan dinero cuando compres exámenes atraído por las enormes cantidades de dinero que puedes manejar sin necesidad de haberlo ganado. Los brokers ganan dinero cuando operas scalping atraído por la aparente facilidad con la que se gana dinero operando a corto plazo. Y los nuevos gurús ganan dinero cuando compras formaciones de smart money e ICT atraído por la falsa sensación de que es la mejor forma de hacer trading que existe. Y ahora paso a comentar el problema que en mi opinión provoca que la mayoría de personas del mundo del trading no sean rentables para luego pasar a hablar de estrategias, formas de análisis y como he comentado y he prometido terminar con la reflexión. Pero primero lo que quiero es enseñaros algunas de las estadísticas de mi diario de trading. Esto es el sitio en el cual formato Excel, soy de la vieja escuela. apunto todos los trades que voy ejecutando, pues con capital inicial, capital actual, win rate, win rate excluyendo break events. Como podéis comprobar, tengo un win rate bastante elevado. Esto es así simplemente porque me gusta ir rápido a zonas de take profit muy cercanas. soy capaz de ejecutar de forma muy precisa las entradas, de ajustar el stop loss o darle bastante más espacio según lo que me interese y según lo que marquea la estrategia y de aún así que me dé un ratio de rentabilidad riesgo de incluso 080 que yo puedo ejecutar esa posición simplemente por el win rate que tengo. Aquí, como digo, podéis ver también el drawdown máximo que he llegado a tener durante este año de un 4,33%, siendo esto unos 44,330 €. Esto también es la realidad del trading. Esto es lo que tenemos que soportar y lo que una persona que quiere permanecer en este mundo tiene que ser capaz de aguantar cada uno en mayor o en menor medida, según el capital, según su estrategia, según su winrate, etcétera, etcétera, para poder perdurar. Es decir, para que yo pueda traer un extracto de un mes en el cual gano una cantidad x de dinero, tengo que aceptar que habrá momentos en los cuales perderé una cantidad y que no me va a hacer ningún tipo de gracia. Con lo cual, en este caso os enseño esto simplemente para que veáis y tengáis conciencia de lo que representa y de lo que significa esta profesión. Hay grandes momentos en los cuales puedes obtener grandes beneficios, pero como mayor sea el beneficio potencial, mayor será también la pérdida potencial. Y si estás en las buenas, también tienes que ser capaz de estar en las malas. Dicho esto, y de forma muy rápida, el trading no es programación, no es pintura, no es fotografía. Profesiones que, independiente de ser más o menos difíciles, ahí no me meto, no tienen nada que ver con el trading. Si quieres ser buen programador, estudia mucha programación. Si quieres ser buen pintor, estudia mucho sobre pintura. Y si quieres ser muy buen fotógrafo, estudia mucho sobre fotografía. Sin embargo, si quieres ser buen trader, no tienes que estudiar solo trading. Para empezar, ¿qué es el trading? No, el trading es teoría, también es estrategia, también es análisis, también es gestión del riesgo. Pero es que el trading también es rutina, también es hábitos, también es emociones, también es reflexión. En definitiva, el trading tiene muchas vertientes por las cuales una persona puede que no esté siendo rentable. Sin embargo, debido a la experiencia que tengo, que independientemente de no ser el mejor trader del mundo, tampoco pretendo serlo, no es poca esa experiencia. Me atrevo a ir con un motivo concreto y general por el cual hay tantas personas que fracasan y es que no comprenden lo que están haciendo. Es decir, se dejan llevar por métodos, por promesas, por personas, por cursos, por todo tipo de elementos que venden productos y no son capaces de entender en ningún momento lo que están haciendo. Básicamente porque no son capaces tampoco de profundizar correctamente en ninguno de esos productos que están adquiriendo. La solución a todo esto, darle un enfoque simple y repetitivo a lo que estás haciendo. Y yo lo que voy a hacer a continuación es enseñarte a través de dos sencillas temporalidades cómo enfoco yo el trading, qué es lo que hago, qué es lo que no hago y los motivos por los cuales soy capaz de obtener rendimientos como los que estoy obteniendo. que recuerda, no soy más listo que tú, ni he tenido más dinero que tú, simplemente he encontrado algo que es repetitivo, que es simple, que se adapta a mí y llevo 8 años seguidos haciéndolo. Bueno, el trading se basa en partir de dos temporalidades básicas. Una temporalidad grande en la cual vas a intentar encontrar la dirección de las siguientes dos o tres velas a través de diferentes elementos y conceptos técnicos y una temporalidad pequeña en la cual intentarás encontrar el patrón que operas constantemente para ser rentable. Yo lo que hago en términos generales utilizar la temporalidad diaria como temporalidad grande, ya que el estilo de trading que más me gusta es el day trading y lo que hago es focalizarme en los extremos del mercado. Cuando el gráfico diario está en esta zona intermedia, en términos generales, me da bastante igual, no me interesa. Me interesa encontrarme el gráfico diario en un extremo, ya sea el extremo inferior o ya sea el extremo superior. Motivo de esto? Pues básicamente porque en los extremos es donde alberga más liquidez el mercado y a través de la liquidez es cuando encontramos movimientos específicos. Entonces, ¿qué es lo que yo busco? Primero, temporalidad grande. Y segundo, temporalidades pequeñas. La temporalidad grande diaria. ¿Qué es lo que quiero ver en diaria? Los dos extremos. ¿Qué es lo que intento ver en esos extremos? Punto número uno, que el precio llega sobrevendido o que el precio llega sobrecomprado. Es decir, que llega dentro de un movimiento acelerado a la parte inferior o que llega dentro de un movimiento acelerado hasta la parte superior. ¿Por qué? Pues porque eso me va a dar una ventaja. El mercado tiende a ser equitativo, tiende a equilibrarse. Cuando tú has subido tres, sueles corregir algo proporcional a tres. Cuando tú has subido dos, sueles corregir algo proporcional a dos. E independientemente de que este movimiento pueda continuar con la dirección inicial o este movimiento de aquí pueda continuar con la dirección inicial, si yo empiezo a ver ciertas estructuras tanto en la temporalidad diaria como en temporalidades inferiores, que ahora hablaremos de ella, puedo ejecutar posiciones de entrada. Entonces, en el momento en el cual yo ya tengo una estructura de sobrecompra o una estructura de sobreventa, me da igual, vamos a utilizar la sobrecompra buscar un movimiento en corto. ¿Qué es lo que quiero ver en este gráfico diario? Quiero ver que en la parte final de este gráfico empezamos a desacelerar. El mercado puede moverse de forma acelerada o de forma desacelerada, no hay más. Cuando nos movemos de forma acelerada, independientemente de si es en un movimiento impulsivo o en un movimiento correctivo, me da igual. Cuando nos movemos de forma acelerada, estamos yendo con consenso, con dirección, con claridad, con fuerza, con unanimidad respecto a lo que está ocurriendo. Con lo cual, si yo llego a una zona de resistencia, por ejemplo, o a un extremo superior del mercado, llamadlo como queráis, y veo que el mercado llega de forma acelerada, lo que voy a pensar es que hay consenso y unanimidad respecto a este movimiento, con lo cual no me interesará para nada estar pendiente de buscar un movimiento a contratendencia. Sin embargo, en el momento en el cual detecto desaceleración, detecto dudas, detecto incertidumbre, detecto también que empiezan a entrar órdenes en la dirección contraria, porque si aquí lo único que entran son compras o entran más compras de las ventas que entran, el precio seguirá con fuerza y seguiremos viendo velas aceleradas. Sin embargo, cuando empiezan a entrar un número de ventas igual que equilibra o incluso superior al número de compras, lo que empezamos a ver que es que el precio deja de subir con fuerza y empieza a desacelerar hasta que llega un punto en el cual empieza a girar. Con lo cual, simplemente a través de una temporalidad diaria muy fácil, muy sencilla, muy tranquila, a través de buscar y esperar el precio en dos extremos, no a 20 zonas, no a 20 situaciones, no 20 motivos, solo dos. Y a través de entender la base de la oferta, la demanda, la liquidez y cómo esto se refleja en las velas, yo soy capaz de entender que las próximas dos o tres velas diarias van a ir en la dirección contraria. Ojo, esto no significa que el gráfico diario tenga que venir para aquí. Esto simplemente significa que debido a la sobrecompra, debido al extremo del mercado y debido al número de vendedores, en este caso, que están aprovechando esta misma situación, el precio está frenando y el freno es el paso previo al giro y yo lo que quiero es formar parte de este giro. Ahora bien, ¿cómo voy a formar parte de este giro? en la siguiente temporalidad y es la temporalidad horaria. ¿Por qué? Porque el mercado tiene una característica muy importante y es un concepto llamado fractalidad. La fractalidad indica que todo se repite en todas las temporalidades y que del mismo modo que el mercado forma cruces de medias móviles, forma patrones técnicos, forma patrones de velas, forma fire value gaps, el concepto que quieras en gráfico diario también los forma en gráfico de una hora. y también nos forman gráfico de un minuto. Con lo cual, en el momento en el cual yo bajo de temporalidad a gráfico horario, ¿qué es lo que veo? veo lo siguiente y es que el precio en vez de subir de forma recta y directa hacia la zona de resistencia, ha subido así en forma de impulsos y pullbacks. Impulsos más largos y pullbacks, pues evidentemente también más largos, pero en definitiva el mercado se mueve a través de máximos y mínimos crecientes. cuando hay tendencia alcista y de máximos y mínimos decrecientes cuando hay tendencia bajista. Pues esta estructura de aquí es esta estructura de aquí. Y si yo quiero ver que el precio pasa de una tendencia alcista a una tendencia bajista, ¿qué es lo que tengo que ver? que dejamos de hacer máximos y mínimos crecientes y empezamos a hacer máximos y mínimos decrecientes. Porque esta estructura de freno que hemos visto aquí en gráfico diario, muchas veces en gráfico de una hora se va a traducir como lo siguiente y es como una estructura de, por ejemplo, doble techo o algún tipo de giro o algún tipo de freno mucho más detallado. Entonces, en el momento en el cual yo veo que el precio se da la vuelta, aquí tenemos una primera parte que es el freno diario. Esto es el freno diario. Aquí lo tenemos. Aquí tenemos la tendencia alcista. Pues después de la tendencia alcista y el freno, ¿qué viene? La tendencia bajista, que es justamente esta parte de aquí. tendencia bajista. Aquí tenemos lo mismo, la alcista, el freno y la bajista. Pues yo en el extremo de toda la estructura diaria lo que voy a buscar es lo mismo, pero al revés, una sucesión de máximos y mínimos decrecientes para ejecutar una posición de venta en el momento en el cual el precio se impulse, haga un pullback y dé una continuación. Ojo, será una continuación que probablemente lleve el precio hasta la zona inferior de nuevo. No, ni mucho menos. Será un movimiento que a menos que vaya alargándose simplemente caerá un poquito y luego, ¿qué es lo que ocurrirá? Pues probablemente llevará el precio de nuevo para arriba. ¿Por qué no? Esto ya depende, ¿no? Pero si el precio en gráfico de una hora viene para arriba, ¿qué implica esto en gráfico diario? Implica lo siguiente y es que el precio en gráfico diario caerá y volverá a levantarse. Y si desde aquí el gráfico de una hora hace así, ¿qué implicará esto en gráfico diario? que el gráfico diario está formando un doble techo, que es literalmente la misma figura que me ha dado paso a buscar un cambio de tendencia en gráfico de una hora. Con lo cual no estaremos viendo un pullback diario que se traduce en máximos y mínimos decrecientes en gráfico de una hora, sino que ya estaremos viendo máximos y mínimos decrecientes en gráfico diario que se convierten en un pullback, por ejemplo, en gráfico semanal. ¿Por qué? Porque el mercado es fractal y esto es simplemente lo que yo busco, estos tres conceptos básicos, simples, sencillos, con lo más natural del trading, con lo más primitivo de lo que es el análisis técnico, que además el trasfondo son las bases de cómo se mueve el mercado. Nada más simple, sencillo. Pues todo esto es lo que a mí me permite generar ganancias constantemente. Y ahora lo que voy a hacer es enseñaros un ejemplo real de estructura, de trade, paso a paso con el punto de entrada y el punto de salida para que quede mucho más claro en situación real cómo ejecuto este patrón de mercado. Bueno, vamos con ese ejemplo real de trade, en el cual podrás ver paso a paso cómo ejecuto esta estructura y con un ejemplo con gráficas, con velas reales, no con líneas, cómo se comporta el mercado. Lo primero es entender lo que más básico es y es el encontrar los extremos del mercado. Aquí en esta parte superior tenemos una clara zona de resistencia en la cual el precio constantemente ha estado rechazando. Pero luego si nos venimos a buscar una zona un poquito inferior podemos ver que aquí también encontramos otro extremo. Esto es otro extremo simplemente porque hemos rechazado en constantes ocasiones esta zona horizontal, con lo cual podemos entender que hay liquidez tanto en la parte superior como en la parte inferior. Así que lo que vamos a buscar es un gráfico diario. En este caso la temporalidad es de gráfico diario que se sobrevende y llega a esta parte inferior o que se sobrecompra y llega a esta parte superior. En este caso tenemos una sobreventa que no ha terminado de llegar a la zona que nos interesa, con lo cual fuera lo descartamos, pero rápidamente, en vez de venirnos de nuevo a la parte superior, el precio vuelve a atacar esta zona inferior. Así que en el momento en el cual lleguemos y contactemos con la misma, aquí está, iremos viendo poco a poco. Fijaros que en la medida en la cual voy avanzando, voy avanzando, voy avanzando, parece que el gráfico diario empieza a desacelerar. Hay una diferencia bastante clara entre ciertos tipos de velas. Por ejemplo, estas velas de aquí de arranque fuertes, estas velas de aquí de arranque fuertes y estas velas de aquí en las cuales por la zona en la cual nos encontramos podemos ver que cada vez empiezan a entrar más órdenes de compra. Si cada vez siguieran entrando más órdenes de venta, ¿qué ocurriría con este nivel? que se rompería y que vendría a buscar una zona inferior, que es el último extremo de todo el mercado, ya que aquí tenemos otro nivel bastante claro. Fijaros que el precio cuando llega a esta zona inferior llega fuerte, se desacelera y gira. Llega fuerte, desacelera y gira, llega fuerte, desacelera y gira. Es magia, ¿es casualidad? No, es causalidad. Causalidad, sencilleza y repetición. Se repite constantemente lo mismo. Bueno, el tema tenemos ya ese extremo del mercado. Punto número uno. Punto número dos, empezamos a ver cómo desaceleramos. Y punto número tres, no solo empezamos a ver cómo desaceleramos, fijaros, sino que también empezamos a ver cómo el precio gira. Esto de aquí es una vela en la cual la primera etapa de la vela testea ciertos niveles inferiores, pero termina cerrando en la zona superior de la vela por encima de las aperturas de las anteriores dos velas y del cierre de la tercera, con lo cual es una estructura alcista. Dicho esto, vamos a bajar a gráfico de una hora. ¿Por qué? Porque en el gráfico de una hora, ¿qué es lo que queremos ver? Cambios de estructuras, cambios de tendencia. Y en este caso vamos a eliminar ya esta media móvil de aquí 200, ya que no nos sirve de nada y lo que vamos a esperar es a que el precio forme un nuevo movimiento correctivo. Fijaros que hasta ahora la estructura y este movimiento bajista del gráfico diario, ¿cómo se ha representado en gráfico de una hora? a través de impulsos y pullbacks constantes, máximos y mínimos decrecientes constantes. Con lo cual, si entendemos que hemos llegado sobrevendidos a una zona de soporte, un extremo del mercado, que hemos desacelerado y que estamos girando, ¿qué tiene que ocurrir en gráfico de una hora? empecemos a ver máximos y mínimos, pero crecientes, algo que ya ha ocurrido. Entonces, en este punto, muy sencillo, lo que hacemos es lanzar Fibonacci desde los mínimos hasta los máximos y esperar a que el precio contacte tanto con el nivel de 0,618 de retroceso como también con la media móvil de 50 exponencial. Aquí vemos que el movimiento ha seguido tirando, así que vamos a alargar esa estructura de Fibonacci. Ahí la tenemos desde el principio hasta el final del impulso. Fijaros que lo que hemos visto es una estructura en la cual los máximos cada vez son menores hasta que lo que ha ocurrido es que hemos roto el último máximo y por primera vez hemos dejado de hacer máximos y mínimos decrecientes para hacer máximos y mínimos crecientes. Así que lo único que tenemos que hacer es esperar a que el precio baje de nuevo para formar un mínimo creciente más y nosotros podamos ejecutar una orden de compra y participar en esta tendencia alcista. Así que en el momento exacto en el cual el precio en gráfico de una hora llega a esta zona de la media móvil de 50 y niveles de Fibonacci, es decir, aquí lo que voy a hacer es ejecutar la posición. ¿Cómo la ejecutamos? Simplemente en gráfico de 5 minutos. Esto es muy sencillo, ya que a través de una diagonal o a través de una media móvil, que para eso están, podemos marcar ese punto de entrada. Así que en el momento en el cual el gráfico de 5 minutos rompa esa estructura, ahí la tenemos, nosotros ejecutamos una orden de compra. Fijaros que todo se ha repetido en todas las temporalidades. El mercado es fractal. La misma estructura que nos ha llamado la atención en gráfico diario, la hemos visto en gráfico horario y esa misma estructura la estamos viendo en gráfico de 5 minutos, ya que el precio ha dejado de hacer máximos y mínimos decrecientes y está empezando a hacer máximos y mínimos crecientes, con lo cual simplemente pondríamos el tamaño de posición. Perfecto, ahí lo tenemos. daríamos la orden de compra, pondríamos el stop loss por debajo de el nivel de 0,75 de Fibonacci y el take profit aquí lo tenemos en la parte superior. Oye, pero te da un rentabilidad riesgo muy bajo. Sí, es así, pero es que así es como yo opero. Así es como yo gano 55,000 € al mes. Evidentemente no cada mes ni mucho menos, pero es lo que yo hago. Y así es como yo tengo un ratio de acierto del 56%. No que lo diga yo, no que a mí me apetezca, no, no es que son números. Con un 1,6% de rentabilidad riesgo, yo ya voy más que servido, porque simplemente tengo que entender cómo se mueve el mercado, cómo se forman este tipo de estructuras y cuáles son las bases de este tipo de movimientos. Y rápidamente podemos ver como el precio viene a la zona de take profit, dando en este caso un resultado de 6,570 AUD, que evidentemente es mucho menos de lo que yo espero ganar por cada uno de los trades. Y como te he prometido al principio del vídeo, quiero hacer una pequeña reflexión que justifique el motivo por el cual no solo soy rentable haciendo trading, no solo vivo del trading, sino que también tengo meses en los cuales gano 55,000 € en un único mes. Esto será una reflexión que va a ir mucho más allá de lo técnico, de lo estratégico y de lo que ya hemos visto hasta ahora. Y es que a lo largo de los años me he dado cuenta de que hay decenas y decenas de formas de hacer trading, decenas de estrategias, de métodos, de filosofías, incluso centenares y como más dinero genera la industria del trading, más formas salen, más nuevos métodos, más nuevas técnicas. Sin embargo, independientemente de que haya muchas formas de ser rentable, solo hay una forma de hacer las cosas bien. Yo entiendo que hoy en día es difícil focalizarse en algo. Entiendo que es muy fácil recibir anuncios de nuevos métodos, nuevas formas de gurús, de falsas personas que se hacen pasar por traders y de todo lo que pudre por dentro esta industria. Pero la realidad es que en lo que tienes que enfocarte, más allá de si es smart money, de si es trink algorítmico, de si utilizas o no utilizas indicadores, de si operas con apalancamiento, sin cuentas de fondeo, sin acciones, Forex, criptos, da igual, tienes que encontrar algo que se adapte a ti. ¿Qué es lo que he hecho al principio del vídeo? Hablarte de los tres pilares específicos en los cuales yo he orientado todo el trading, todo lo que he hecho durante estos últimos 11 años. Y estos tres pilares son subjetivos, son míos, son elementos y recursos que formaban parte de mí. eran situaciones o formas de hacer que iban a lo que yo quería, que convergían con mis intereses y con mi forma de ser y que me han acercado cada vez más a esos objetivos que yo he tenido desde el principio. Si no adaptas las cosas a ti, si no tienes una rutina específica, si no sigues una metodología a largo plazo, si no back testeas tu estrategia, si no intentas corregir los errores, si no te focalizas en tu desarrollo personal, si no cuidas tu alimentación, si no dedicas horas de tu día de forma semanal a aprender, si no haces todo esto, no vas a ser rentable. Y ojo, esto no va de filosofías, no va de smart money o de trinque algorítmico, esto va de el negocio, de lo que es el trading, de lo que es la esencia de la profesión. Da igual lo que hagas, que si haces esto que te he dicho, vas a ser rentable. Sin embargo, aunque yo te explique y venga a tu casa y te enseñe a operar como yo hago, literalmente paso por paso lo que yo hago, si no te sacrificas como yo me he sacrificado o como mínimo la mitad, con eso ya te da, no vas a ser rentable. Y todo esto no te lo digo porque suene bien, te lo digo porque es la realidad, te lo digo porque en el momento en el cual fundé Trading Lab, la formación y comunidad en la cual yo enseño a hacer trading desde cero, en mi opinión y en la opinión de tantas y tantas personas, la mejor academia de trading de habla hispana, me focalicé justamente en estos valores, en estos pilares, porque si lo que yo te voy a enseñar se adapta a ti, tú vas a ser rentable en 6 meses. Sin embargo, si lo que yo te voy a enseñar no se adapta a ti, como mínimo te va a quedar una base ser sólida de lo que es el trading, que simplemente tendrás que replicar con otra filosofía y vas a obtener resultados. Resultados como los que están obteniendo decenas y decenas y centenares de alumnos. Tenemos, por ejemplo, una página entera de testimonios en vídeo. Tenemos el traspilot lleno de testimonios positivos. Tenemos también personas como por ejemplo Iván que tras haber estado aproximadamente un año en Trading Lab ya gestiona un capital de 240,000 a través de cuentas de fondeo distintas y está simplemente a un 1% de aprobar otra cuenta de $200,000. Tenemos también perfiles como el de Ismael, que tras 7 meses de estar viendo vídeos en YouTube sin ningún tipo de orden y sin ver resultados tangibles, decidió entrar a Trading Lab y tras un año en la academia ya lleva 6 meses seguidos siendo rentable y generando beneficios a través de una cuenta de fondeo de $50,000. Y sí, evidentemente dentro de Trading Lab están todas y cada una de mis estrategias, todo lo que yo hago, hay directos, hay una comunidad gigante, hay quedadas presenciales cada día. hay algo nuevo, un temario, una preguntas y respuestas, trading en vivo, hay absolutamente de todo, pero lo más importante ya no es eso, aunque es importantísimo. Lo más importante es que están las bases que cualquier trader tiene que seguir si quiere vivir del trading. Así que si nada, si quieres saber un poco más sobre esto, sobre trading Lab, sobre lo que hacemos dentro de la comunidad, de la formación, de la academia, de la escuela, llámalo como quieras. Abajo en el primer comentario fijado y la descripción del vídeo, te dejaré un pequeño enlace con un vídeo de 4 minutos donde explico de forma muy rápida en qué se basa todo lo que estamos haciendo de forma diaria. Además, para quien quiera también encontrará otros enlaces de interés, concursos, tutoriales, formaciones, todo contenido 100% gratuito para que se siga formando en el mundo del trading sin necesidad de invertir su dinero. Este vídeo lo voy a dejar por aquí. Espero que os haya gustado, que os haya servido, que es lo importante. Si es así, dadle me gusta, suscribiros, compartidlo con vuestra familia, con vuestros amigos y nos vemos en el próximo vídeo. Adiós. [Música]
